조남호 | Nathan-Cho<br>
07.19.23 ~ 07.24.23

# HTML

### 목록
1. [서버와 웹에 대한 간단한 이해](#1-서버와-웹에-대한-간단-이해)

***
## 1. 서버와 웹에 대한 간단한 이해
- 클라이언트

      서버에게 요청을 하는 대상
- 서버

      요청받은 서비스를 응답해주는 대상
- 웹(Web)

      요청과 응답이 일어나는 장소
- 웹 브라우저(Web Browser)

      사용자의 요청에 맞는 주소로 찾아가서 인터넷 컨텐츠(문서와 그림, 멀티미디어 파일 등)를
      검색 및 열람 후 사용자에게 응답하기 위한 응용 프로그램의 총칭이다.
      주요 웹 브라우저로는 모질라 파이어폭스, 구글 크롬, 마이크로스프트 엣지,
      오페라, 사파리 등이 있다.
- 프로토콜(Protocol)

      사람끼리 소통할 때 서로 이해할 수 있는 공용어를 사용해야 하듯이
      컴퓨터끼리도 공용어를 사용해야 한다. 이러한 공용어를 원활하게 통신하기 위해서 필요한 규약을
      프로토콜이라고 한다. 사용자의 요청에 반드시 응답하도록 약속한다.
  - http://(Hypertext Transfer Protocol)

        클라이언트와 서버 간의 웹 페이지 등의 자원을 통신하는 규약.
        암호화가 되어있지 않아 누군가 스니핑을 한다면 그대로 노출된다.
  - https://(Hypertext Transfer Protocol Secure Socket)
 
        SSL(Secure Socket Layer) 프로토콜을 이용하여 자원을 공개키 암호화 방식으로
        암호화해서 통신하는 규약
- IP(Internet Protocol)

      사람이 태어나면 출생신고를 하고 고유번호인 주민번호를 발급받는다.
      이를 통해 서로를 구분하듯이 네트워크 상에서 인터넷에 접속할 때 다른 컴퓨터와
      구별될 수 있도록 하는 고유번호를 IP주소라고 한다.
      클라이언트가 찾아갈 서버의 고유한 값, 컴퓨터가 컴퓨터를 찾을 때 쓰는 고유한 값
- 도매인(Domain)

      IP 주소는 기억하고 이해하기 힘들기 때문에 이를 위해서 이름을 부여할 수 있도록 한 것.
      도메인을 통해 IP 주소를 검색할 수 있다.

      아이피 주소로 직접 접근하면 연산이 필요한 부분이 제외되거나
      프로토콜이 적용되지 않을 수 있기 때문에
      반드시 도메인을 통해 사이트에 접근하기로 한다.
- WWW(World Wide Web)

      인터넷에 연결된 전 세계 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보 공간
- W3C

      WWW를 위한 표준을 재정하고 관리하는 중립 기관이다.

### 웹 표준(WEB Standard)
    웹에서 표준으로 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며 이는 특정 브라우저에서만 
    사용되는 비표준화된 기술을 배제하고 W3C의 토론을 통해 나온 권고안을 사용하는 것을 말한다.
    웹 문서의 구조와 표현, 그리고 동작을 구분해서 사용하는 것을 뜻한다.

1. HTML(Hypertext Markup Language)

       웹 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 해주는 마크업 언어이다.
       마크업 언어란 태그 방법 체계를 의미하며, 태그 등을 이용하여
       문서나 데이터의 구조를 기술하는 언어이다.
2. CSS(Cascading Style Sheets)

  	   구체적으로 어떤 스타일로 요소가 표시되는 지를 정하는 규격이다.
       HTML은 문서를 구조화(레이아웃)할 수 있으나 꾸밀 수 없고,
       CSS를 통해 디자인하여 웹 페이지에서 내용과 스타일을 분리하고, 역할도 분리해준다.
3. JS(Javascript)

       화면 쪽에서 연산이 가능한 스크립트 언어이다.
       사용자의 다양한 이벤트 처리, 비동기 통신 등을 자유롭게 사용할 수 있다.
       HTML 안에어 태그형태로 JS를 사용할 수도 있으며,
       외부 파일로 제작 후 포함시켜 사용할 수도 있다. 유효성 검사, 통신 등을 담당한다.
4. XHTML(Extensible HTML)

        기존에 사용되던 HTML 규격이 가진 문제점을 극복하고
        보다 다양한 분야에 응용될 수 있도록 해주는 여러가지 확장된 기능을 포함한다.
        하지만 XML기반으로 만들어졌기 때문에 지원되지 않는 브라우저도 있다.
        따라서 HTML과 XHTML은 사실상 큰 차이 없이 사용된다.
5. XML(Extensible Markup Language)

        어떠한 데이터를 설명하기 위해서 임의로 지은 태그로 데이터를 감싼다.
        태그로 데이터를 설명하며, 이것이 데이터의 표시(Markup)가 되고 추가적인 데이터가 생기는 
        태그 추가와 태그 내부 내용 추가를 할 수 있다. 따라서 데이터 전달에 목적이 있다.

***
## HTML
### 2-1 HTML의 요소
      <p> You are better </p>
      --- -------------- ----
      (1)       (3)      (2)
      
      (1) 여는 태그(Opening tag): 요소의 이름(p)과 열고 닫는 꺽쇠 괄호로 구성된다.
      (2) 닫는 태그(Closing tag): 요소의 이름 앞에 슬래시(/)가 있다.
      (3) 내용(Content): 요소의 내용이며, 단순한 텍스트를 의미한다.

### 2-2 HTML 주석
      <!-- 주석 내용 -->

### 2-3 HTML 요소의 종류
1. 블록요소
      - p, h, ul, ol, div, form, table,... 등
      - 코드 상에 한 줄로 이어 써도 화면 상에서는 앞 뒤 요소 사이에 새로운 줄을 만들어서 나타난다.
  
	            코드
	            <p>apple</p><p>banana</p>
	
	            화면
	            apple
	            banana
  
      - 영역이 정확히 구분되어 있기 때문에, width, height 속성을 수정할 수 있다.
	- margin-top, margin-bottom 속성도 잘 적용된다.
      - padding-top, padding-bottom 속성도 잘 적용된다.
	- div 태그

          1. 다른 HTML 요소들을 하나로 묶는 데 사용되는 대표적인 블록 요소이다.
          2. 주로 여러 요소들의 스타일을 한 번에 적용하기 위해 div 태그를 사용한다.

2. 인라인 요소
      - span, a, img, strong, em, ... 등
      - 새로운 줄을 만들지 않고 작성한 단락 내에 나타난다.
	- 안에 있는 내용만큼만 영역을 차지한다.
	
              코드
		  <strong>apple</strong><em>banana</em>
		
		  화면
		  applebanana

   - 영역이 불분명하기 때문에 width와 height를 임의로 부여할 수 없다(img 태그 제외)
	- margin-top, margin-bottom 속성도 적용되지 않는다.
	- padding-top, padding-bottom 속성도 적용되지 않는다.
	- span 태그

            1. 텍스트의 특정 부분을 묶는 데 자주 사용되는 요소이다.
            2. 주로 텍스트의 특정 부분에 따로 다른 스타일을 적용하기 위해 사용한다.

3. 인라인 블록 요소
      - button, input, select, ...
	- inline 요소와 동일한 영역(내용만큼)을 가지지만 width와 height를 설정할 수 있다.
	- margin-top, margin-bottom 속성도 잘 적용된다.
   - padding-top, padding-bottom 속성도 잘 적용된다.
